Совунья — сиреневая сова, но её лапы и челка окрашены в фиолетовый цвет. Имеет большие уши с тремя кисточками на конце. Её клюв рыжего цвета и, в отличие от клювов Пина и Кар-Карыча, маленького размера. И зимой, и летом её можно увидеть в её любимой шапке с помпоном в фиолетово-рыжую полоску, даже если она одела наушники (которые были серебряного цвета с двумя розовыми кругами на корпусе), то шапку все равно не снимает. Правда, иногда она её снимает, но это происходит очень редко. В прошлом она ходила в розовой шляпе. Также она имеет синий фартук с ромашкой на кармане, но сейчас практически перестала его носить.
