Дом этой разносторонней совы находится на высоком холме. Её домик является огромным деревом, на верхушке которого развевается флажок из синей ткани в белый горошек. Подняться ко входу можно двумя путями: первый путь — простая рыжая лестница, второй путь — горка такого-же цвета, с которой Совунья часто съезжает на лыжах по срочному вызову или просто покататься. У домика есть 2 окна: одно внизу, одно вверху. Дверь своим видом напоминает мишень для стрельбы, что так и есть — с другой стороны в «яблочке» воткнута стрела. Крыша имеет синий цвет и из неё торчат ветви дуба. Также справа висит баскетбольная корзина.
Внутри дома мы видим множество различной мебели. Из них можно выделить сундук, в котором лежат личные вещи Совуньи: старая шляпа, журнал с письмами от друга Совуньи и так далее, различные шкафы: шкафчик с лекарствами, шкаф с инструментами для лечения зубов, шкаф с посудой. Также там есть большой стол со стульями, кресло-качалка, гладильная доска, плита, вытянутые прямоугольные ковры, дровишки и вещи для спорта: футбольный мяч, лыжи разных цветов, дартс, флажки, секундомеры… Совунья очень запасливая сова и у неё огромные запасы еды: различные сушеные грибы, коренья и растения, рыбий жир, различные виды варенья, но чаще в деле использует только свежие фрукты и овощи.
