Совунья — сторонник здорового образа жизни. По образу жизни Совунья не сова, а жаворонок. Также она имеет привычку неприлично громко смеяться, хотя и считает, что привычка исчезла.
В первых сериях её показывали, как мудрую сову-рукодельницу, которая редко выходит из своего домика-дерева. Со временем она стала «молодеть»: стала чаще выходить на улицу, а когда они с Кар-Карычем отправились в путешествие за эликсиром молодости, то они, спасаясь от пчел, бежали даже быстрее, чем Крош со своим отрядом из Нюши, Ёжика и Бараша. Это еще раз показывает, что Совунья — спортсменка и не такая старая, как казалось ранее.
Эта совушка — самая разносторонняя сова, но ей иногда не хватает времени, чтобы сделать все свои дела: то утюг сварится вместе с пельменями, то вся соль из баночки высыпется, то суп выкипит… Но это не мешает Смешарикам признавать Совунью самым лучшим поваром Страны Смешариков.
Совунья — единственный доктор в Стране Смешариков.
Смешарики приходят либо к ней, а если дело срочное, то Совунья берет свою аптечку и на своих разноцветных лыжах вылетает из своего дома по горке. У неё очень много аппаратуры: различные вещи для лечения зубов, всякие таблетки и пилюли и все остальное, что пригодится при лечении пациента. Еще она может быть психологом — в серии «Страшилка для Нюши» она проводит что-то похожее на тест Роршаха, но с фигурами определенной формы и цвета. Совунья иногда так сильно волнуется за больных, что выпивает много кофе, а это ей противопоказано (серия «Прививка от Кроша»).
Совунья очень внимательна и мудра. Если она попадет в какую-нибудь передрягу, то не будет паниковать, а проведет анализ ситуации и найдет выход из неё. Также Совунья бывает сентиментальна (серия «Что принесет ветер?»)
